這位行者
我們大禮拜是慢慢的要鬆解我們身體的障礙
然後慢慢讓你的身體導入一個很平衡
然後很鬆
然後又有彈性、有力量的身體
修本尊的重點是訓練你的心
慢慢能夠讓你的心裡面充滿著向好莊嚴
充滿著了了分明
充滿著對身體或者對法的一種把握、覺觀
所謂修得好
就慢慢你都會感受到
你的身心所提供給你的
也就是說你所覺知到的
所觀照到的身心
慢慢的有序、有秩序
慢慢的如理
慢慢的好像你要幹什麼就能幹什麼
你要專心修法就能專心修法
你要好好玩就可以放開玩
你要好好的看一下風景
也可以融在風景的當下
當我們的心訓練得很好的時候
你看什麼都很精彩
而且很深入
當你的身調得很好的時候
在什麼環境裡面
什麼天氣之下
你都可以無礙
也就是外在條件再怎麼劇烈
再怎麼不好
你的身不受幹擾
那心調得好
在什麼境界你都能夠安然無恙
不為所動
而且可以享受它
那享受當然不是我們一般定義的享受
而是就讓你的心保持在深度的覺觀
就形生般若
所以這時候什麼東西都能夠照見
不只是五蘊而已
所有東西都變成你能照見的
所以這個心如果訓練得好
色、聲、香、味、處、法六成
都會變成一種妙的供養
這是奇妙的
你看到什麼東西都覺得好棒
聽什麼東西都覺得好聽
聞什麼東西都覺得好味
臭臭的可愛
香香的很心爽
所以這個就慢慢地就戴上了
什麼境都染汙不了你
這個才是境的
才是真正的
真正我們要修的
那好
再回來看
我們能修這個清淨本來無一物
它什麼東西能汙染
什麼東西汙染了它
它裡面有什麼內涵
本來無一物
所以它是空的
我們的本覺是空的
但是你為什麼知道
它為什麼能夠覺觀
因為它是明的
即空、體性空、自性明
我們現在要修的就是
把這個空跟明讓它變滿
我們要修的就是修這個
無處不是空明
到處通通空明
內空外空
《般若經》裡面講十六種空
從內空一直到究竟空
一切通通是空
所以我們修行其實也是要
這樣子來體驗
來體驗先要有知見
佛告訴我們它是空
我來體驗它是不是空
不要還沒有體驗之前
就說它是空
因為佛說它是空
所以我也說它是空
佛說的空是實相的空
你說的空是明言的空
就是理論上的空
語言上的空
根本就稍不著變
所以看懂了
理解了以後
接著下去就實修實證
事實上我們隨時都可以實修實證
譬如一個法好不好
你都可以隨時實修實證
一個好的法
你只要依著法奉持
它的法的功德力就會顯現在你身心上
就是這個樣子
所以我想我們現在就
你就先擺一下
擺脫一切過去的所有知見
就來學這個法
然後體驗一下
感覺一下
這個法它對你適合不適合
但是適合不適合
不是拿一個我在那邊檢定適合不適合
你現在只有留下法沒有
你只有依法奉行
只有這樣才能夠讓法的精益
作用展現出來
為什麼要這樣
練那麼長我氣都換不過來
為什麼要觀想
我就最不會觀想還要我觀想
你只要起一點點這個
你都被你的習氣業力帶走
叫你觀你就觀
沒有第二句話
叫你持咒你就持咒
沒有第二個想法
這樣動就動走就走
這樣才能夠慢慢的
身心就融在法裡面
這樣才能夠多少有一點點體會
我們現在就慢慢的來
欣習修這個毗盧遮那的法
所有法
當然基本上都包含前行就準備
正行就是法本身的實修
後行就是修完法以後
身心怎麼處置
怎麼保持怎麼樣身心才是對的
基本的要求就是說
剛開始你要進入法之前
必須先讓你變成法器
法器就是可以一個修法的器具
你不要弄半天
這個身體都忘不掉
那個我知我見我慢都在
想什麼都是遍地所知
拿那個要來修的話
那什麼再好的法也修不了
所以剛開始我們就把
那個自我太強
先用謙卑的心感恩的心
讓它柔軟掉
然後慢慢的升起恭敬心
心裡面已經慢慢有一點點這種特質
這樣那個恭敬的對象才會出現
恭敬的對象出現
跟這個起恭敬心的就很容易相應
反過來講
它出現了你沒有恭敬根本就不相應
你很恭敬你想不出它也不相應
所以內外還是要不斷的去磨合
你先把自己弄對
然後慢慢在這個對的狀況下你會發覺
好像越來越有那麼一點點感覺
那如果觀不出來其實都不要氣餒
因為佛就在你面前
你觀不出來就張開眼睛看一看
我剛剛想不起祂的眼睛
祂的眼睛到底長得什麼樣子
你就張開眼睛看一看
然後再閉起來再觀一下
有沒有看清楚
沒有看清楚再看一次
你看得越清楚就可以想得清楚
你看得越不清楚就想得不清楚
所以其實意的訓練
意要達到某一個程度的話
你見聞嗅嘗覺都要有充分的訓練
眼耳鼻舌身都要有充分的訓練
你的第六意識才會細到如實
而不是我們現在的
這些通通排除掉想去修什麼
那個只有空的功德
沒有有的功德
你要落實到有的功德
就要用有的方法去修
所以真正佛法的進步
是從原始佛教的空有
到達大乘的終觀
到達大乘的為識
所以為識的理論
是佛法最圓滿的部分
我們現在都有一個誤解
都認為終觀比為識高
其實不是
就以佛法的縝密度來講
空有無礙 空有相及為識
是可以具體的掌握空性的
叫做廣行派
它已經從深觀
就是說你觀唸的正確
已經落實到修持上來
若僅止於停留在終觀的知見上
你修不了行
因為那個不著 起不了力量
所以這個要懂
所以在為識裡面講說
你寧可直有 跟西彌山一樣高
千萬不要直空 如一個粉塵
空一點都不能執著
你一執著空 就空無意義
你的生命就變成空白
所以有反而可以執著
我們說佈施有多少功德
念經有多少功德
這個至少會鼓勵你去做
一切都空 空就什麼都不幹
沒有行為就沒有功德
當然同時沒有行為也不會業障
問題是你已經懂了
你可以把這個業變成善業
變成清淨業了 你為什麼不做
所以這裡面當然有需要再進一步的探討
佛法知見再高
都是要落實在行處作物
落實在日常生活裡面
它才是真正的活的佛法
不是拿來當哲學思維的
現在我們比較大的問題就是說
因為比較會做學問
所以都很喜歡看經書
內道外道通通看
然後就一大糊塗
說你不懂是看過
說你懂講幾句來聽聽
一出口就知道你根本沒有正確的理解
這個就是很大的麻煩
我們如果說懂多少
你就試著去做看看
你那個懂會更準確
不會好像這樣好像那樣不會
你如果真正去做
你就會想是這樣才對
不是那樣
你慢慢就有抉擇會
所以還是
抉擇會不是隻是靠思維
還是要靠實修有一個底子
做為準據
你才能夠真正有一個根據的去分析
不是僅止一分析
就好像我們說空、中
不能僅止一分析
僅止於在頭腦那裡面想
那想半天
生命就這樣耗費掉了
不若兩邊不是沒有兩邊
不若兩邊就是中
中也不是一個點
不是一個什麼東西
所以只有在形詞裡面
你才說得清楚
才體驗得比較親切一點
一樣的
我們說要跟佛相應
到底要怎麼相應呢
到底要怎麼相應
當然大師至菩薩講得那麼清楚
譯佛、唸佛
你說常常去想佛的相好
去想佛的功德
你就不斷地需要觀想
觀想僅止於相上
你需要深入精湛去曉得
所有佛菩薩
他的功德到底是什麼
不是隻有三十二相
三十二相其實也是來自於
有那個功德
有那個清淨業
所招感的、所顯現的相好
不是你都沒有功德
哪有相好
這個簡單說就是說
你再把你畫得再漂亮都不是你
把你畫得再漂亮都不是你
必須你的內涵
跟你畫的相相應才是你
所以我們有生起次第還不夠
還要有圓滿次第
圓滿次第就是
慢慢地讓內涵內在
也能夠補充上來
變成是真正本尊的內外
你都具足
這個才是真正的學佛、修行
所以我們也可以很簡要地說一下
當然我們可以這樣講
佛法它為什麼會這麼發展
從原始佛教
空有兩派
說一切由
跟精良部
空有兩派
然後發展到最後的大乘出現
那大乘出現以後
剛開始是龍樹為主
它是一撥者中觀的
那後來又發展出
吾濁世親菩薩的為世
它是一個必要的演進
因為看到了這樣不夠
這樣不夠不是它不對
而是不夠實際
下不了手
不曉得怎麼修
所以到最後才會發展出
瑜伽實地論
把整個佛法它很具體的
把它空有
把理論都放在裡面
而且讓你很具體的有一個依循
要怎麼修
修到什麼境界
有一個東西讓你來對照
你現在到底走到哪裡
等於是一條瑜伽師的地圖
瑜伽師就是修相應的
跟誰相應
當然修跟佛跟實相相應
一個跟佛跟實相相應的修持者
他的地圖
這樣當然比較保證不會偏斜掉
但是我們因為那個也講得
你說講得很詳細嗎
其實也沒有
把經論那麼多三藏十二部
然後濃縮成兩大本
也不是很多
所以那個已經是
無濁菩薩精心去韜煉過的
當然他說是彌勒菩薩
這個常常就是我們的一種客氣
因為我是一個現實存在的人
我跟你們沒有什麼兩樣
你們不容易對我產生恭敬心
甚至還會找我很多毛病
我現在不是在講我
我是指無濁菩薩
所以他就說
他寫這些是
他去兜率天聽彌勒菩薩開示
他把它記錄下來的
這些通通是彌勒菩薩的開示
不是我寫的
當然這樣比較容易讓他產生恭敬心
不然的話很容易
無濁菩薩可能也長得不是那麼帥
口才也不見得很好
所以就變得沒有說服力
我現在只是說推
事實上我們就要知道
不管你修得多好
你千萬不要生起一個我修得很好
千萬不要
當你起那唸的時候又開始一個魔考
一個很危險的陷阱又在那邊出現
你可能就走上偏斜的路了
本來小無名
起了我修得很好以後
變成大無名
就變成魔
都想加持人
幫別人什麼事
找我就沒事
你真的行嗎
到時候你就知道
到底你有事還是沒事
所以千萬不要耍神通
盡量低調
你修得越好越要低調
不要修得有點能量
以後就開始展現你的功德
那個很危險
不是沒有慈悲心
不是你有沒有智慧在當前導
他不是說不幫人
而是必要才幫
這個才是有智慧的慈悲
一味的幫人不是菩薩所應該行
所以一切當然還是要回來最根本的
那我們修本尊
其實就是要找你真正尊貴的到底是什麼
真正對你來講最珍貴的
最難得的最殊勝的到底是什麼
當然我們現在說諸佛菩薩
剛好我們有這種因緣
就在譬如殿裡面修譬如尊那佛
這最相應
至於你相應到什麼程度
還是得自我去檢驗
你有沒有越來越有智慧
那有智慧很明顯的
就會越來越有方便
越來越慈悲心量越來越大
你是不是這個樣子
還是自以為我很有智慧
我看到不對就要講
我看到不對就要罵
是不是這個樣子
如果是這樣那當然很明顯的
這個問題就大了
我剛剛講就生出一個更大的無名
我說了算
我以為什麼就是什麼
那就當然問題就大了
所以不管怎麼樣
我們還是要充分的瞭解無我的道理
無我的道理不是要否定掉這個身心
而是不要執著這個身心
善用這個身心
那個就是無我
不是要揮身覓智
那個是執著一個空的我
不是真正的無我
把沒有當成究竟
不是
真正的究竟
有也不是問題
沒有也不是問題才究竟
若沒有才對
有就不對
那永遠不究竟
因為法界是有的
緣起是有的
你就永遠不究竟
所以這個要好好去理解
包括對中觀的理解
對唯識
對如來藏的理解
你要越來越準確
越來越能夠掌握
這樣你行為就不會偏失
好
我們拿起法本
這堂課就把它念過一遍
知道怎麼修
首先翻到第二頁
我們修什麼法
都是因為有因緣
有這個法的因緣
我們才能修法
所以首先當然就感恩
佛留下的緣起祭
也依著緣起祭
所以我們跟佛
跟正法結上緣
透過這個緣起
我們可能會結上各種的緣
包括我們修這個法的緣
這個都是因緣所生
我們來念一下
佛留下的這兩個緣
如果不會看羅馬拼音
你就看得比較中文
那紅色的那個就是
我們再唸 我現在就看中文來唸唸看
Om ye dharma hetu brahbhava hetun desam
那個母寫小一點就是 嗯 的聲音
sam desam
tathagato hyavate
這個 dat 一般俄化以後就變成了vate
vatat vate 都可以
desam desam
chayo niroda
evam 這個也是一樣
vamu 你不要evam 這樣就不對
evam 那m是跟在那vam後面
evam pati mahasramanaye svaha
再來一次
Om ye dharma hetu brahbhava hetun desam
tathagato hyavate
desam chayo niroda
evam pati mahasramanaye svaha
Om ye dharma hetu brahbhava hetun desam
tathagato hyavate
desam chayo niroda
evam pati mahasramanaye svaha
好 可以嗎
有沒有哪邊還不太清楚
再唸一次好了
Om ye dharma hetu brahbhava hetun desam
tathagato hyavate
desam chayo niroda
evam pati mahasramanaye svaha
那個s上面一撇
一撇就唸 sh sh sh sh sh
sramanaye sramanaye
有點捲舌
s有點捲舌
sramanaye
那只有s就發s
svaha
sramanaye sramanaye
好 接著下來呢
我們感恩有這個因緣
能夠碰上毗魯真納佛這個法
能夠跟毗魯真納佛結緣
所以接著我們就用最恭敬的心
來頂禮皈依毗魯真納佛
將點滴滴心血吧
紮種吧養大吧
作悲傷解
根部南八難解啦
恰恰路
赤兜甲豎起喔
將點滴滴心血吧
紮種吧養大吧
作悲傷解
根部南八難解啦
恰恰路
赤兜甲豎起喔
將點滴滴心血吧
紮種吧養大吧
作悲傷解
根部南八難解啦
恰恰路
赤兜甲豎起喔
有沒有問題
這個就慢慢的念
融進去
我們剛剛是念的
它的意思呢
將點滴
就是出有壞
出三有
這個會壞滅的世間
也就是出三界的意思
將點滴就是出三界
滴心血吧
就是如來
紮種吧
就是印貢
也就是阿羅漢
紮種吧
就是阿羅漢
養大吧兒
就是正便知
作悲傷解
就圓滿的佛頭
根部
就是你是我的依附主
那你就是毗如真那佛
毗如真那佛
你是我的依附主
你是出三界的如來
印貢正便知
你是圓滿的佛頭
所以我向你皈依
那個啦就是向你
啦就是向你
恰恰路皈依
赤兜甲豎起喔
我敬獻頂禮
我來頂禮毗如真那佛您
就是這一段的意思
我們再念一遍
獎頂禮
這是一切吧
紮種吧
養大吧
作悲傷解
根部
南坡
南者
啦恰恰路
赤兜甲豎起喔
南坡南者
就是藏文的毗如真那佛
南坡就一切
南就是光明
這就是座
這就是釋憲
變滿的光明
叫南坡南者
啦就對他恰恰路皈依
所以這一段是用藏文念
因為我們這樣念有感覺
那你如果念
出有壞如來
印貢正便知
圓滿佛陀護主毗如真那
向您皈依
敬至頂禮
也可以
如果我們很不喜歡念
這個藏音的話
也可以這樣理解
好 再念一次
獎頂禮
這是一切吧
紮種吧
養大吧
作悲傷解
根部
南坡
南者
啦恰恰路
赤兜甲豎起喔
那後面
刻意拉慢
就是你加持我
接納我
對你的恭敬頂禮
所以念一念
就入你的心
在唸的時候
就感覺
慢慢地
把自己融掉了
接著呢
我們皈依完以後
當然你為什麼要皈依
當然有他的功德
所以接著
我們就唸毗如真那佛的讚
南坡南者
剛剛講就毗如真那佛
大把卻
大把就清靜
卻就是大
大清靜
南坡南者
大把卻
多解喜瓦
多解就是金剛
喜瓦就是寂靜
涅槃的意思
甲稱博
甲就是大
就高興
稱博就是很大
就大歡喜
多解喜瓦
甲稱博
那壤性呢
自由自信
舉逆
自信的本質
到底是什麼
叫Urusel
Urusel就是光明
Chok就是殊勝
所以他翻過來
就是自信光明最上聖
我們的自信光明
也是毗如真那佛的自信
他就是變滿的光明
變照
最殊勝的
所有無明到他這個地方
就通通不見
到他這個地方
通通變成光明
所以他是大日
不是一般的太陽
一般太陽的照
陰陽面是亮的
背陽面就是陰影
而毗如真那佛
正面背面
外面裡面通通是光明
這是毗如真那佛的功德
所以我們修行
不要有陰暗面
不要有常者
不欲人知的東西
攤開來
所有東西不怕人家知道
我就是這個樣子
你要怎麼批評
是你的事
我就是這個樣子
我知道我在幹什麼
我知道我對得起法
對得起眾生
對得起自己
就這樣
這樣你再修起來
你才會
我們說理直氣壯
但是不是自以為是
我們知道
我們在做什麼
我們要為我們的行為負責
你做什麼
你都要自己負責
不是誰能幫你負責
所以你講有道理也沒有用
講沒有道理也沒有用
非禮你就要受報
如禮你就會成就
就是這個樣子
最後
鬥節
鬥節還是金剛
敦
鬥節敦
就是金剛的教授
就對你金剛的教授
致上我最大的敬意
致禮讚
這個就是對金剛薩鬥的讚歎
我們再念一遍
鬥節喜我嘎成佈
讓心靜力無邪處
鬥節敦我恰恰對
如果說我們學不來
那就唸中文
譬如這那大清淨
金剛柔善大歡悅
自信光明最上升
金剛教授致贊禮
一樣
那你念藏文也要懂中文的意思
所以你在表達的時候
你要想到它的意義到底是什麼
南巴拉南節大巴扯
鬥節喜我嘎成佈
讓心靜力無邪處
鬥節敦我恰恰對
就是這樣
你在唸它的時候
就融入那樣子的意境
你念一念
隨頌起觀
你自然
那恭敬心、清淨心就會油然而生
然後到這種身心狀態的時候
接著就可以進入正行
那進入正行
我現在要開始修本尊了
我已經準備好來跟你相應了
我的身體已經沒有那麼剛強顛倒了
也沒有那麼汙染了
接著
盾南就要修這個觀空咒
Om Svabhava Suddha
Sarva Dharma Svabhava Suddha
Om就殊勝
Svabhava就自信
Suddha 清淨
Sarva 是一切
Dharma 是法
Svabhava 一切法的自信
都是Suddha
都是清淨的
Hum就跟虛空沒有什麼兩樣
我們說虛空當然現在
拿這個比喻大家可能又會不理解
現在我們說空氣汙染很嚴重
空氣品質很差
虛空裡面充滿了雜質
跟虛空了不相應
虛空還是本來的清淨
雜質本身是雜質
就好像水
它本來就會突破
它是一個清淨的分子
那你把它加什麼
它就變顏色
把它加臭的進去變成臭水
你放幾個節節在裡面
它就要遊動
不管你把它加什麼東西進去
水的本質沒有變
水的本質不會被任何東西汙染
但是我們看到水的相會被汙染
樣子因為你把它加進了不同的因緣
它就顯現那不同因緣的樣子出來
所以它是原生的
但是就原起原滅
那等一下沉澱了
水又恢復它的清淨的原貌
其實它不爭不檢
只是我們看到了那個時機
它因緣的顯現
我們一定要知道這個
這不是強詞奪理
我現在起一個善念
或者起一個愉悅的想法
那當下就很棒
大家也很高興
那等一下起一個惡念
起一個不舒服的想法
那也就很難過
那前面那個好是真的
還是後面這個壞是真的
要說真兩個都真
要說假兩個都假
如果那個高興是真的
現在不應該生氣
如果這個生氣是真的
剛剛不應該高興
所以高興生氣都是假的
不要被騙
也就是說這些原起像
你不要被它騙
它都只是暫時的顯現
有它的條件
有它的因緣
就顯現那樣子的樣貌
表象
而真正的內涵沒有改變
我罵人家
我還是那個我
我讚嘆人家
但是我們要去探討
你這個我
怎麼會一下子罵人
一下子讚嘆人
你不是神經分裂嗎
你有問題喔
也可以那樣也可以這樣
那到底你是什麼
所以就因為面對這個問題
我們慢慢去探討
才能突破那個表象的層次
那個習氣顛倒業力的層次
才能夠把它呈現出來
呈現出它的不合理性
沒有道理
而我們現在都自甘墮落
把這個不合理當成我
還認為自己是一個理性的我
你根本就活在顛倒裡面
自己都還不曉得
還以為自己是理性的
有智慧的
那當然就再怎麼修都顛倒
所以還是要呈現問題
面對問題
解決問題
到最後超越
沒有問題
什麼問題來
都只是暫時的
我都有辦法
有智慧慢慢把它化解掉
這樣你才學佛
才真的有功德
這唸完觀空咒以後
就內空外空
一切都空
內外空
理空相空
什麼都空
什麼不空
你那個能思維的不空
能覺觀的不空
在這個之下
其實我們現在也有
我們隨時都有
你很會打妄想
那個不空
但是那個是息氣心染來的
你的不空
我們還要探討比這個更根本的東西
我們現在先不接受
這個能夠造作的
第六意識的思想法
裡面不淨的部分
我現在不用它
我只用第六意識
能夠想的清淨分
來善用第六意識
你如果連第六意識也否定掉
那你什麼都不能想
第六意識是我們意識裡面
最活潑的那一塊
它也不是執著
執著是第七意識的事
那個
因為第七意識執著
第八意識為我
所以前面的東西
第六意識我執以後
就放到第八意識裡面去儲藏
因為他認為這是我
這是我老闆
我什麼都要交給你
這個老闆因為他什麼都不是
所以他交來他就照單全收
他也不會拒絕
也不會分辨這個好還是不好
只要我派出去那個經理說
回來就回來
就全部都照收
這個就是我們的意識
我們意識有一個完全不分辨的
集貨中心
那一個隨時都想要饒億
想要幫這個
越來越多財產的那個第七意識
然後還派出一個很精明的經理
那個第六意識整天在外面處理事情
見我們秀場角色生相會處法
什麼東西他都要管
那管了以後就交給第七意識
第七意識就交給第八意識
他是一條鞭的
一條鞭的斷不了
這就是我們業力的人生
就是這樣子
那道的人生
實相的人生
就不應該是那個樣子
不應該是那個樣子
我先尊重我過去是這個樣子
別人也是那個樣子
但是我相信
只要我慢慢地活出真正的我
那業障的我慢慢就代表不了我
我可以這個樣子
我有看到
你現在是業障的你
慢慢你如果懂得佛法
你慢慢也可以脫離業障的我
變成一個真正的你
這個就是法的平等性
那你有這個知見
你當然就可以接受他的錯
接受他短暫的習氣的呈現
你不會太跟他計較
那如果說我們自己能化解
自然就可以化解他的問題
化解他的問題是他有問題
但他的問題僅止於他
不會他的問題到你身上來
我們現在比較冤枉的是
修了以後有修養了以後
那什麼問題都到你這邊來
那你也不曉得化解
那問題就很大
沒有修還好
沒有修人家不會找你
有修人家都想找你
這個也講一點那個也講一點
講了沒有意義的話
可以講得最多的時間
真正你問他有什麼問題
幾句話就講完了
但是接著下去講的
那個問題衍生出來沒有意義的
就會講一整天
我們大部分的生命都浪費在沒有意義
譬如說你在跟別人生氣
生悶氣
可以一天
可以一個禮拜
可以一個月
可以一年
可以一輩子
無聊
但無聊他最有意義
你就一天到晚喜歡無聊
所以無聊變成最有意義
你如果慢慢的知道智慧以後
這個幹嘛
何必跟他計較
他即使對不起我是他的事
我不要變成被對不起的對象
你不要對號入座
你是空
他能倒到你這邊來嗎
就是因為你也有
你比他更糟糕
所以他隨時可以挑戰你
隨時可以惹你生氣
隨時可以讓你暴跳如雷
因為我們好玩
容易被人家玩
所以如果看得起自己
如果真的知道我們的佛性
怎麼可以玩這種遊戲
那你就很快就超越
不要修
你只要有正確的知見
要超越習氣超越業力都很簡單
你如果沒有正確的知見
你要超越很難
越難超越可能習氣越重
對立越厲害
這個就是佛法殊勝的地方
接著下來
第八到第九中間就是我們的觀想
在觀修的時候
當然就是把自己觀想成
譬如說那佛
我們坐在坐墊上
坐墊就是千瓣的蓮花
蓮花一個月半一個月半一葉亦如來
你就坐在蓮花上面
蓮花下面有八四十座
頂著你的蓮花坐
不要客氣
不要想說凡夫我怎麼敢坐蓮花
千萬不要這麼想
要你怎麼想你就怎麼想就對了
不要又想那麼多
那些變成妄念
這時候就只是依著法
依著該觀想的觀想
觀想當然首先我們要曉得
我們所在的
佛所在的當然佛的薩圖
佛的依報
所以這個蜜巖薩圖
就是一個最清淨的諸佛海會的地方
我前我後我自己
通通是譬如這那佛
周遭通通譬如這那佛
天下所有佛都同一個名號
叫譬如這那佛
就好像我們
西風角落世界
沙沙
那個一樣
所有東西所有佛
都同一個名號叫阿彌陀佛
可以啊
你相信哪一個佛
你喜歡哪一個佛
就把所有的佛
變成跟這個佛無惡無別
那這個在密法裡面
你清淨多少善知識
那你就把最喜歡的善知識
當成一個
然後把所有的善知識
都變成跟他無惡無別
都不會對不起任何一個善知識
你就把它全部合而為一
這個也想一下那個也想一下
這樣就很麻煩了
永遠想不完
所以到這整個合而為一
整個佛就合在譬如這那佛上
譬如這那佛就跟我這個凡夫好
跟我這個凡夫合而為一
因為佛加持我
所以我這個凡夫就變成聖者
就這樣
那外相有佛的相好莊嚴
接著就要去探討內相
內在
那麼內在我們早上也講過
譬如支撐你的身體的
是有形的脊椎骨
但是支撐你的智慧的
支撐你的氣的
不是這個東西
是那個意念
在你身體的中央
生命之氣
所以我們稱它為命脈
就在你身體的正中央
那身體的正中央我們去看
我們的蜜輪負責交好
負責交代
就是傳宗接代
然後上面的脊輪
就是這個部分就負責消化
胃腸這個部分
然後再到心的部分
心臟肝肺
這個就維持你生命的運作點
然後到喉輪的時候
就是我們的氣
我們的呼吸
我們吃什麼東西都要經過喉輪
所以這個又叫受用輪
喉輪又叫受用輪
然後接著到頂輪的時候
頂輪就是我們的飯輪
我們的智慧所在
所以這一弄下來
你就曉得
這個具體的肉體
其實還是有抽象的功德的
一種相應的位置在
頂輪、喉輪、心輪、脊輪、蜜輪
就掌握了我們全身的功德
都從這幾個輪發散
從這幾個輪顯現
所以我們要淨化我們的身體
攤稱吃鰻魚這些習氣
或者要增長我們的智慧
轉世成智
都從這幾個輪來下功夫
它就會延展開來
所以這個是密法的一個支件
也是一個修行的方便
就用這個方式
去把身跟心拿來修
把習氣、業力拿來修
就這樣修出它的功德
就轉世成智
轉凡成聖
轉凡夫變成本尊
那你轉到哪邊你自己知道
你慢慢越轉越
好像凡夫的習氣越來越少了
這聖者的智慧越來越堅固
越來越顯現
你就曉得
我已經真正的有相應了
慢慢的相應了
越來相應越從少分變成大分
到最後變成全分了
這時候你就成就
種田地地行邪法
雜種法養大法
作悲喪戒
你就變成一個超出三戒的
如來應貢正便知的圓滿佛
就這樣子
所以
這個是理論上
就這麼簡單的講完
實際上你就隨時都要修
我們說隨時都在修
修就是把不對的拿掉
把對的保持
甚至強化
所以
釋正琴就在修這個
什麼叫精進
就是隨時修釋正琴
釋正琴到底要修什麼
以什麼為修行的內涵
就是還沒有生的惡
不要讓它生
生起來的惡
讓它趕快的消失
還沒有生起來的善
讓它生起
已經生起來的善
讓它聚體
這就是釋正琴
就是真正的精進
所以真正精進一定有兩部分
一種是除障離惡的部分
一種是積善成就的部分
圓滿的部分
這樣才是真正的
沒有照顧到
不要只一心要求好
結果那個不好的通通沒有解決掉
我們這樣講好了
為了貪圖那個口味
也不曉得這個吃下去
對你的肝腎有沒有麻煩
就吃啊
就只照顧一個部位
其他都沒有照顧到
所以我們修行慢慢
覺觀越強的時候
對你的身心、對你的全身
你都會很仔細
很小心的把它照顧好
這個就是修行
那有什麼障礙
也會用最好的方法去把它處理掉
我覺得大禮拜
是消除我們的業障
最快、直接、有效
沒有副作用的一個修持法
所以你只要每一天早晚能夠拜三拜
功德無量
真的
早晚拜三拜就功德無量
你慢慢的那些業障都會找到
你就知道哪邊有問題
譬如說現在很多人排便不順暢
腸胃的蠕動不好
那這個其實你多做大禮拜
一定可以解決
那我們現在腎不好、肝臟不好
多做大禮拜也可以解決
真的
你慢慢把那些不好的
其實它都會顯現在你的肌肉上
你的背上面
所以你在做
哪邊如果有痠痛
那相關的器官可能是有一些障礙
所以你在那邊就
有再痛的時候你就停下來
然後用柔軟的心
覺照那個地方
輕輕的看著
慢慢的就會把它疏通
一次兩次
一天兩天就一直做下去
它就會越來越好
緊的慢慢就鬆掉
鬆的它越來越活潑越自在
就這樣
沒有人拉你
你就可以跑得快
你如果有業障你想修
到時候業障就把你抓下來
所以千萬不要得罪人
不要隨便得罪人
他把你詛咒一下
可能在最關鍵的時候
他的咒語
他的詛咒剛好使出力量
你就不得自在
拿刀很容易躲
那個惡念你躲不掉
所以我還是很懇切的說
不要隨便得罪人
不要惡口
這個很重要
如果這個拿不掉
你再怎麼修
都會有很大的業障
因為你不斷地在製造敵人
製造人家背後詛咒你
你怎麼修呢
所以這個是修養很重要的一部分
也是實修很重要的一部分
最好都是用慈悲心
慈悲喜捨來看待眾生
不要用我知我見看待眾生
不管你那我知我見有多少意義
不要堅持
沒有什麼道理
鬆一點
就會比較愉悅
自己愉悅別人也愉悅
自己難過別人也難過
好
那麼
所以接著到這邊以後
我們就開始觀想中脈
觀想五個輪
五個明點
然後就持
Om Mahamudra
Bhagavad Gita
Mahamudra
那個咒
然後去淨化你的五個輪
我們再講一遍
頂輪是白色的明點
代表撐
撐的息氣在你的頭腦
攤的息氣在你的喉輪
吃的息氣在你的心輪
慢的息氣在你的脊輪
佔有懷疑嫉妒的息氣在你的蜜輪
就是我們的五毒
所以現在我們要持咒的時候
就把這些鬆掉
把它照透
它本來是昏暗的
本來是不好的念力息氣
慢慢就把它解開
這是持咒
一個輪一個輪做
每個輪十遍
把它化入虛空
那接著呢
我們因為把它持咒完了以後
你要喝一杯很好的茶
那當然要把本來那個臭酸的倒掉
空出來
倒進來你才能受用
所以我們先除障
然後再累積法界裡面的功德
那法界的功德呢
其實都跟我們息息相關
譬如說那個成所作智
那個隨時提供能量去成就事業的
那其實在大地就有
大地這些
你看來古岩石看到很多樹
很多花都長得很漂亮
就代表這邊的成所作智夠
就盛盛不息的能量很強
所以什麼東西在這邊做都很好
種得很好
那這個就是成所作智
所以我們在修成所作智的時候
因為裡面是綠色的光點
所以同樣我們就收攝這種生命的能量
那種綠能
然後就進來
集中在你的蜜輪
然後到幾輪的時候
這是火脈
是能量的中心
一個人身體好不好
聽他講話就曉得
講話哪有單點的爛
那這個人身體不會太差
那講起話來有氣沒力的
這個太虛
這個很難成就什麼
所以修行還是要先把身體養好
要養好身體
先把脊輪養好
這是生法功
一切的功德都從這邊生出來
所以這邊我們需要那個大能量
大能量
宇宙間我們可以接觸到最大的能量
就是太陽
太陽能量不可思議
你看一下太陽能的光電
全世界到處都有
起之不盡
用之不竭
你看太陽能量有多大
還有一個
我們地球裡面那個熔漿
火山爆發
那個能量就在我們地底下
所以我們把上面的太陽能量
地底下的熔漿能量
把它收射來脊輪
變成你那個大能量
這個是平等性質
接著到心的時候
心就吃
就是我們本來心的本態
不分別
心生則種種法生
心滅則種種法滅
所以一切都是為心所現
為事所變
我們知道這個道理
就把整個虛空法界的能量收射進來
變成一個湛藍色的光點
就是我們的法界體性質
然後到紅輪的時候
它是要成就妙觀察識
妙觀察識就要有充分的慈悲
還要有能量
所以我們就觀察夕陽
快要掉下去的夕陽
紅通通的
看起來你可以直接看
不像中午的太陽
你看根本眼睛會瞎掉
夕陽你看眼睛很舒服
那就那一份很柔和的光
柔和的溫暖
柔和的光明
把它收射進來
變成我們的妙觀察識
你講起話來
就充滿著柔和語
愛語
人家喜歡聽
聽了你講的
即使沒有多大道理
像我一樣
講了沒有多大道理
你聽起來也愉悅
那有些呢
因為你沒有妙觀察識
講出來的話
人家都不願意聽
你講得再有道理
他連聽也不聽
這個就不會對機說法
不會講應該講的話
所以這個叫妙觀察識
要有柔和氣
一定要很柔軟
接著到頂上的時候
是跟水晶一樣的
白色的光點
這個是要寂靜的能量
清涼的能量
所以就觀想
十五的月亮
那個清涼月
在你頭頂上
然後收射這個清涼的能量進來
它就降下甘露
順著你的中脈
變滿全身
一面念
一面降甘露
全身變得很清涼
也把剛剛所有的構造洗淨
把所有的五種智慧
讓它燦爛的現成
這個是到頂輪的時候
然後都修完以後
這個部分就屬於圓滿次第
就真正的在修智慧
修內在的能量
到最後
我們把這一份功德
要上弓十方諸佛
下士六道有情
所以就回來
從你的心
然後開始念
往上六遍
往下六遍
這上弓十方諸佛
下士六道有情
然後唸完以後
整個融掉
沒有誰在修
無修亦無智
無智亦無德
但是能修所修
本來就是
只是一個緣起的生命而已
這裡面沒有我
這樣你就慢慢的就具備
跟佛相近的功德
慢慢就會出現
因為跟佛無惡無比的平等
把那個我拿得越徹底
你就越像佛
那我越堅固
就越不是佛
甚至不是人
人至少要有一點點理性
要有一點同理心
所以那個我一起來的時候
你就什麼都不是
所以要慢慢
連這個都要放掉
放掉以後
全部融入
就好像虛空入虛空
水入水
光入光一樣
整個打成一片
然後就大圓滿坐
做大修習
就完全沒有作為
完全不造作
只是回來本來的見
本來的知
本來的聞
看只是看
聽只是聽
覺知只是覺知
讓它所有回到原來
然後靜一靜
體驗一下
因為剛剛你很努力的修
所以這時候
徹底放下的時候
你會突然
有一種空掉的感覺
那個明
自然就沒有遮障的現前
這個
我不能說什麼
你說了算
你的體驗
才是對你是真的
別人說的都跟你無關
所以這邊不要做任何暗示
反正我們應該
怎麼樣就怎麼樣
如實的了知
這樣就可以
這樣就算
修完一潭法
那麼
我們如果時間夠
好 再
時間還長
捨不得下咒
然後再把腿攀起來
再很快的觀想一下本尊
然後
就進入那個
簡短的修
最簡略的修
最扼要的持咒
就這樣
上供下施
上
供養十方諸佛
十方諸佛加持你
佈施
迴向六道眾生
供養你
就這樣
讓自己融在整個法界裡面
融在那個咒跟光明裡面
就這樣念
念多久都沒有關係
不需要拿念珠
就用我們的手結印就好
我們都知道
密法裡面
身結印
口誦咒
意觀祥
有沒有叫你要拿念珠啊
沒有嘛
對不對
所以當然東密會念珠
還要用一個布蓋起來
怕人家看到
為什麼要修得那麼不自然
我就什麼都沒有
就是隻有手
你就這樣不是最好
所以應該可以這樣講
就是說
我當然什麼都不是
但是我發覺
就是因為什麼都不是
變得很自在
我沒有規矩
我是一個很沒有規矩的人
但是
我又發覺
我好像是一個很
嚴肅的人
對自我要求
其實還蠻高的
對自己的絕招
其實要求很高
但是我沒有規矩
對別人不會有什麼規矩
這個就是
因為我們修行
不要讓人家來規範
我們自己規範自己
你心甘情願
我自己要求自己
也不是別人要求我
等別人來要求你
心裡就不服氣
那為什麼要等到那一天
你就自己多要求一下
就不用人家來要求我
所以一切都要對得起自己
不管你修什麼法
不管你親近多偉大的善知識
真正要問的
你得到了什麼
我們現在學佛
你學到佛的什麼
你現在歸達賴喇嘛
你從那邊學到了什麼
大寶法王
這才是最重要的
不是在那邊攀緣
誰是我的上師
你在丟他的臉
你沒有修好
千萬不要說你是大寶法王的弟子
千萬不要說你是達賴喇嘛的弟子
你會丟他們兩個大活活的臉
所以很多東西就是秘
我真正的去探討
真正的內涵到底是什麼
我學這個法有沒有受用
有小不小的怎麼修
我覺得我們應該算還不錯
我會不厭其煩的
甚至很多人都聽煩了
我還是不煩
一直講下去
講到你聽懂為止
意思也就是說
你現在不生其煩的
你到底懂了沒有
這是我要問的
你覺得
講這些我都聽過了
那你懂了沒有
所以
要我不囉嗦
除非你已經有正量
我就絕不囉嗦
你有正量我就不囉嗦了
沒有正量
我講半天發覺
根本你就沒有聽進去
或者沒有聽懂的時候
我會不斷地講
因為不講會心不忍
講了當然我會知道你會有點厭煩
怎麼老是講那些
事實上這個就不斷地提醒
這個就是老婆心切
沒有辦法
我相信你們都知道
我是很喜歡修的
我是很不喜歡講話的
但是表現出來剛好相反
我都沒有在修
我一天到晚嘮叨
就是這個樣子
我一回到房間
最好不要打電話給我
因為我大部分房間就在座上
你打給我就得下座
然後又去
其實有時候還
當然不敢說有點煩
會覺得怎麼這個樣子
所以我不帶手機
就有什麼話直接講
不要透過手機講
因為我們現在很多有手機的
都不敢面對
都在那邊來來去
人跟人那個親切度
面對度慢慢就失去
有什麼當面講最快
有什麼誤會也是當面講
很快就化解掉
不要透過寫信、傳簡訊
這個有時候越澄清
對方越誤會
很多東西就能夠直接聽到聲音
見到面
那是最快的處理方式
有沒有問題
沒有問題
問題很大
就是要去修
要去修你慢慢才會體會到
這個法它有什麼意義
我很高興的是
我發覺有好幾個
已經修到有一點點受用
讓我更踴躍
更囉嗦
我沒有白講
講了以後有人受用
所以你修得越多
你就理解得越多
尤其在知見上
我還是強調
如來藏的思想一定要懂
那有的架構當然我們也要懂
那空的聖意我們也要懂
但是這兩個東西
都是在描述
都不能受用
真正受用是如來藏那一份
你確定你有佛性
你善用你的佛性
體驗你的佛性
展現你的佛性
這是你絕對受用
而且別人也絕對可以受用
所以這個才是真正的圓滿
我們也可以這樣講
那遍記所識是對有的誤解
是對你的思想的一種錯誤的運用
那依它起是客觀的在說現象
只有圓成實
才能主觀客觀都含榮在裡面
一點問題都沒有
這才是會很親切
你越修越想修
越修越愉快
因為越修相應的越多
證明的越多
現在我們大部分都誤解
譬如想解脫
想出離
想離開五濁二世
弄半天
越想越煩
只要有一點點事情找上你
你都覺得煩
然後你想去的地方
又有十億佛果也不曉得在哪邊
就變成兩倍空
入世也空
出世也沒有信心
這個其實是一個很大的危機
但我們可以濃縮來
可以聚集來
入世
你煩
它到底是誰在煩
什麼讓你煩
你要把它面對它理解清楚
那個地方為什麼是極樂
為什麼是清靜的
為什麼
你把它理解
這個同時
你這邊也修那邊也修
因為你對你的聖潔
殊勝的瞭解以後
你對這個五濁
就不會被它的濁造成困擾
如果五濁在這個時機裡面
它是必然
那你排斥它有什麼用
你躲避它有什麼用
你就是接受
本來就是
眾生濁
潔濁
賤濁
煩惱濁
問題我這裡面都不濁
我管你去什麼濁
你怎麼濁都跟我無關
這樣是不是
你就不被五濁的事綁死
那麼在那邊有一個清靜的境界
清靜的境界
是由清靜的心
有清靜的心的人
受用的
顯現的
我現在把我的心弄清靜
有沒有它
我已經清靜了
那是不是已經
這邊也沒問題
到時候你要去那邊也沒問題
這個才是實修
千萬不要
這邊也不要
一天到晚只要那邊
結果兩邊都漏空
因為你不曉得
是你在決定
在這邊還是去那邊
你之間都是錯誤的
一天到晚起貪嗔痴
不在這邊會去哪裡
那你說天天都是慈悲惜捨
不去那邊還會去哪裡
所以重要還是你
所以我們不敢學什麼
不敢親近誰
重要的是你懂了沒有
你有沒有受用
然後懂了以後
有沒有真正的修
真正修了以後
有沒有真正的體驗
你若真修就會有真體驗
你若真的有正知正見
你才能真修
所以一切的根本還是在之間
所謂真正的善知識
就是引導你有正確的知見
這個就是真正的善知識
指一條清靜的道路給你走
正確的路給你走
這是真正的善知識
不是一定要帶著你走
或者抱著你走
不是
因為帶著你走
抱著你走
到了不是你到
是他到
他放下你
你又得從頭來
當然有一個善法理
善知識隨時在監督
隨時在提醒
會讓我們比較容易不犯錯
不會犯錯
這個當然要心誠感恩
所以我想我們生命當然有限
現在還能活著
要感恩
我這句話是講真的
我應該十幾年前就應該離開了
就按照那個
十幾年前就應該離開了
但是可能就有發願
所以還能夠存活一段時間
那後面還有沒有多大的時間
那也要看我的願力跟眾生的因緣
不是我能決定
所以我們先把那個我拿掉
我們的存在就是一種因緣的視線
這個因緣當然包括你過去的業力
也包括你過去的願力
在這裡面怎麼樣才好
不是有修行的人就可以活得久
不是活得久的人就有修行
這一定要理解
不是有病的人就沒有修
不是健康的人就代表有修
不是
那有修沒修我們看不到
他有病不被病折磨顛倒
他就有修
他沒病他浪費他的生命
他就沒修
所以我們現在身體都還好
要好好修
真的要把握時間
如果已經退休了
事業已經放下
那更應該要多用一點點時間在修慈善
不一定要出家
但是一定要好好修
那如果能夠好好修又能夠出家
那更完美
因為你把自己的事變成眾生的事
把自己的功德分享給眾生
不是還是我修好
你出家就沒有我修好這件事
那是不同的層次
不是說出家比較偉大
真出家的一定比在家的偉大
真出家的
那在家的再怎麼厲害
都沒有真正出家的偉大
我講真正出家
所以這不簡單
我也沒有真出家
我只是外表出家
真的出家是一切都看破
都放下 都掙脫了
我顯然沒有
還有很大的業障
還有很多的因緣的虔誠
所以當然還是用懺悔心
但是做上來就得說法
只能這麼說而已
時間差不多
有沒有問題
對剛剛的本尊法的修持
大致上講過
那我們下一支香
我們就帶一次
其實很多很喜歡修的
在修裡面
為什麼會覺得我講話太多
因為他覺得修很棒
你為什麼要講那麼多
真的 這種人還蠻多的
你只要好好修
你會發覺你的身心有很大的收穫
再講一下我們歐姆阿訇
因為有些新的
我們先慢慢地改掉
你碰到面阿彌陀佛
碰到面合掌
歐姆阿訇
我深與益虔誠地跟你互動
我恭敬你
這個是在互動的時候
離開的時候也是一樣
歐姆阿訇
隨時你的身口意都要合一
所以這三個音
歐姆就是我們用最前進的想法
阿是用最清靜的語氣
鴻是用最順暢的全個聲來奉獻給你
所以嗡是用我們的思想去供養
阿是用我們的語氣去供養
鴻是用我們全身來供養
雖然我們講身口意
其實剛好顛倒
意口聲
鴻它是整個聲音的能量是全身的
嗡是在頂輪
阿是在胸腔
所以我們早上在講脊椎之上的就是嗡
胸椎就是阿
腰椎就是鴻
你發這三個音的時候
它是不是就在這三個部位去相應
所以常常念這三個聲音
不管是大聲小聲
你只要用那個聲音把它發準
心裡發出聲音都會有作用
嗡
阿
鴻